（諏訪新党たち）うぐぐ…。
（頼重）先日の諏訪大社御射山祭➡
信濃守護よりお供物をいただき
痛み入ります。
返礼の品です。
貞宗殿にお届けくだされ。
（赤沢）はっ。
我があるじも喜びましょう。
にひっ。
結構➡
お高い品ですぞ～。　フフフ…。
（赤沢）ハハハ…。
ありがたく頂戴します。
我があるじも
御射山祭への贄とあれば➡
誠を尽くさねばと
申しておりました。
オッホッホッホ…！
ハッハッハッハ…！
《時行：領地を取り合っていても
きっちり礼儀を尽くし合う。
さすがは　信濃随一の諏訪大社と
信濃守護か…》
貞宗殿には　いつもご配慮いただき
家中一同　感謝しておりまする。
（赤沢）いえいえ　それほどでも。
ただ　一つ　主君より
小さな願いがございまして。
んっ？
なんなりと。
返礼の使者として…。
長寿丸殿にお越し願いたい　と。
あっ！
（盛高）待て！　それは…。
（赤沢）護衛は我らが務めるゆえ。
んっ…！
彼一人で　お越しください。
それとも　諏訪家には
一介の稚児をよこして➡
困る理由でも？
《正体が　バレた？》
《いや。　正体隠しの情報操作は
完璧のはず。
だが　貞宗は切れ者。
なんらかの確証を得たか➡
それとも会って
確証を得るつもりか…》
《断ればなおさら怪しまれる。
どうする…？》
（亜也子）はいはいは～い！
私一人ぐらい
一緒に行ってもいいでしょ？
小さい子どもが一人きりじゃ
かわいそうだよ。
（赤沢）いや　それは…。
それとも…。
（亜也子）女の子１人ついてて困る
小笠原家ですか？
う～ん。
フフン。
出発は➡
明日の朝でよろしいか？
いいでしょう…。
ふんっ…　んっ…！
亜也子がいれば　まぁ
なんとかなるでしょう。
ほっ　本当に？
亜也子の武力は
頼りになるけど　その…。
心配ご無用。　ああ見えて
機転も利くのですよ。
はぁ…　大丈夫　大丈夫！
これしきのことで
若様を守れなきゃ➡
巴御前になれないもん！
巴御前？
かつて信濃に
木曽義仲という武将がいました。
幼き頃に一族を滅ぼされ
信濃へ落ち延び➡
この地で育ち　力を付けて
天下を取ったお人です。
私とまったく
同じ境遇　同じ目標…。
その義仲公の郎党として
共に育ち➡
常に　その身を守った女傑が
巴御前。
信濃に生まれ
武を志す彼女にとって➡
巴御前は
目指すべき憧れなのです。
なるほど…　で➡
皮袋の人形を２人抱えてるのは
なんの鍛錬だ？
巴御前は怪力で…。
両脇に２人の武者を抱えて➡
首をポロリと
もぎ取ってみせたんだって。
私も…！　ポロリ　やってみたい！
うぇ～。
問題は　貞宗との問答です。
貞宗からの問いに対して…。
ですから
あなた様は
そうならぬよう…。
うぇ～っ！　勉強　勉強～！
明日　貞宗に疑われぬよう➡
さまざまな知識を仕込みますぞ！
うぅ…。
《大丈夫かな　本当に…》
（せせら笑う声）
（赤沢）殿　長寿丸殿を
お連れしました。
（貞宗）うむ　通せい。
（赤沢）では　我らは
部屋の前に控えております。
《間近で見ると　威圧感がある。
だが負けるか！
姑息な悪巧みばかりするヤツだ。
私は北条の子。
そして　諏訪大社の名も
背負ってきている。
なめられるわけにはいかない！》
（貞宗）座を正せい！
あっ！
これが相手に敬意を示す座り方ぞ。
貴様は今　敵の前だから
大きく見せて座ったのだろう。
逆だ。　命を奪う敵だからこそ➡
奪う命に　敬意を払えい。
＜　この時代は　男も女も➡
あぐらか立て膝が
ほとんどだった。
江戸時代に一般化した正座は➡
小笠原貞宗がまとめ上げた
礼儀作法に基づいている＞
《なめていたのは私のほうだ。
今から始まるのは　言葉の戦。
言葉で逃げねば➡
言葉で射ぬかれる！》
（話し声）
失礼ですが　あなたのお年は？
９歳です。
なんと！　９つとは思えぬ！
危うく妾に誘うところだった。
大人の女と見まがうような
体ではないか。
よく言われます～。
（貞宗）返礼の品は頂戴した。
頼重殿によろしくお伝えせい。
はい　確かに。
《この小僧が　北条か雑魚か…。
問いを射ち込み
返答を見て見極める！》
ところで小僧
実にきれいに座れるではないか。
礼儀を知らぬ
諏訪の武士にしては不自然。
巫女の耳を射たあなたも➡
礼儀知らずだと思いますが。
うん？
《即座に言葉を射ち返して
話をそらすか》
あれは　戦の一環よ。
礼儀で戦に勝てぬことは
わしが誰より知っておるわ。
貴様には犬追物以来➡
何かと戦を邪魔されておるようだ。
大した童よ。
さぞ名のある武士の子だろう。
貴様の氏素性を名乗り上げい！
戦場でするときのようにだ。
祖は➡
諏訪大社の
衛士長に取り立てられた➡
岡谷庄の住人　小泉源五郎。
数えて５代目に衛士長を継ぎ➡
衛士に教養も教えた小泉五郎三郎。
その一子が　この長寿丸です。
う～む…。
《言葉によどみなく
全身も平静だ。
ウソだとすれば
頼重に念入りに仕込まれたのか》
親の実在も　去年　火事で
死んだことも裏が取れておる。
息子がいたこともな。
だが　おかしいぞ？
親子ともども火事で死んだ。
そう証言する領民がいるのだが？
燃える館から親を置いて
一人逃げました。
それを恥じて諏訪大社に…。
《すまない　見知らぬ小泉殿。
あなたの不慮の死を　盾に使う》
激しい火災だったので➡
共に死んだと思った人も
いるでしょう。
更に妙なことがある。
貴様が従えている郎党たちだが➡
弧次郎と申す者は祢津氏の一族。
そこに控える亜也子とやらは
望月氏の庶子と　裏が取れておる。
はぁ～…。
どちらも信濃に
古くから栄える　名門の血筋！
衛士の子ごときの
配下になるはずがないが？
もちろん承知です。
諏訪大社で出会ったとき
鬼ごっこで勝負をしました。
私が勝ったので
主君と呼んでくれています。
所詮　子ども同士の郎党ごっこ。
将来　本物の主君に
仕えるときの予行練習です。
信濃守護ともあろうお方が➡
子どものごっこ遊びを
気にするのですか？
《むっ　やりおるわ。
問うたびに
返しが流ちょうになっていく。
入室時のおびえと虚勢の色は消え
今は問答を楽しむ風情すらある。
喜々として逃げを楽しむ
妙な小僧だが…。
言い逃れでも
本領を発揮するのか》
うんっ？
新三郎！　入れい！
小僧　コヤツとは昨日が初めてか？
あっ…　犬追物の時にも
いたような。
それ以前は➡
ずっと鎌倉に出仕しておりました。
鎌倉には詳しく➡
北条一族や重臣が住む地域も
よく行きました。
間近で見て
今日　確信に変わりました。
ええ　そこでこの子を
何度か見ました。
《これにはどう返す？
言い逃れようとすれば
必ずや不自然な反応が出る！
「どこで？」　「そんなはずがない」。
返答の際の　どんな小さな
表情の乱れも見逃さんぞ！》
そのウソ　なんの意味があるんです？
えっ？
諏訪大社の衛士の子ごときが➡
鎌倉の偉い方々のすみかに
いるわけがないでしょう。
《ハッタリだ。　正式な外出のときは
だいたい輿だったし…。
稽古から
逃げるときだったとしても➡
こういう半端な地方武士は
そもそも私を知らないはずだ。
それに　目撃されない抜け道も
しこたま開発していた。
逃げ上手の御曹司を
なめてもらっては困る！》
ウ　ウソなどつくか！
私は鎌倉に５年もいたんだ。
鎌倉のことなら…。
ウソをつくのは
そちらの自由ですが…。
《下手なハッタリは
下手な追撃と同じ。
逃げながら　たやすく射ち返せる》
はっ…。
小笠原家は　ウソつきを➡
諏訪への使者に
よこしたのですか？
((ぐぅ…！))
（貞宗）新三郎。
はっ！
もうよい。　戻れい。
うっ…。
くっ…　うぅっ。
うっし！
《コヤツ　尻尾を出さぬ。
よほどの尻尾の隠し上手か
本当に北条とは無関係なのか…》
（助房）いやぁ～　遅れた　遅れた！
（貞宗）遅いぞ　市河殿。
（助房）すみません
崖崩れに足止めされまして…。
くぅ…。
あの～。
あっ？
かわや　行ってきます～。
我慢できなくて。
《フンッ。　頭の中身は９歳そのもの。
あるじが最大の危機のときに
席を立つとは》
さて　小僧。　ここからが本番ぞ。
先までのは失礼に当たらぬ。
貴様を北条残党と疑ってのこと。
捕らえるためなら
いかなる手段も使うのは当然。
最終手段は
至近距離で表情を見…。
心音を聞いて真偽を暴～く。
ちょ…　礼儀は！？
言ったろう
礼儀と戦には線を引く。
これは戦ぞ！
なんて都合のいい切り替え！
言っておくが　この状態で
ウソを通せたものはおらぬ。
いくぞ　核心の質問を。
問う！
貴様は…　北条か？
う～ん…。
（鼓動）
（助房）うん？
♬（田楽）
（２人）うん？
ぐぐ…。
ええいっ！　心音を聞く邪魔だ！
ぬぁっ！
♬～
さぁ～　小笠原方！
踊り上手は亜也子と勝負！
⚟見事に踊るではないか　娘！
（歓声）
おぉ～っ！
いくつ楽器弾いてんだ　すげぇな！
はぁ…。
＜田楽。
当時のクラブミュージック的なもの。
本能を揺さぶるそれに➡
身分の上下にかかわらず
人々は夢中になった＞
おい！　何故　皆で
あの小娘と踊ってる！
あっ　いや…。
あの娘が
突然　楽器を奏で始めて…。
貞宗様が　子どもと
楽しくお話ししてるから➡
皆でワイワイ盛り上げようって。
((市河は崖を崩して足止めする。
だが　それでも市河が来たら➡
亜也子　お前はすぐ席を外せ。
貞宗と市河
異能の目と耳がそろえば➡
いかに時行様でも
正体を暴かれてしまうだろう。
お前が目と耳の
どちらかを封じるのだ))
ええい！　やめろやめろ！
大事な話の最中だ！
え～！　そうなんですか？
子ども相手に大事な話など
しないと思ってました～！
それに　すぐ帰る予定だったので➡
今頃　国境には
諏訪の武士が迎えにきてます。
子どもの帰りが遅くなると
大ごとになるかも。
ええい！　やかましい！
あと少しだ。
若様。
うん？
安心して　そばにいるから。
うん。
《目と耳を奪われた。
楽器と踊りだけではない。
見栄えする長い手足に
豊かな表情。
なんと私はぜいたくなのか。
平和な世なら
みんなの憧れになれる才女が➡
我が郎党にいる》
♬～
（貞宗）うぅ…　再度問う。
貴様は北条か？
《ダメだ。　先の田楽舞が
小僧の心中を支配しておる》
《心臓の動悸も　それが原因。
こうなっては
心底の答えは引き出せない》
（貞宗）もうよい。　帰れ。
あっ。
次に戦場で邪魔をすれば➡
容赦なく殺すことだけ
覚えておけい。
承知しました。
失礼します　貞宗殿。
いいんですか？
疑わしきはいっそ殺しては？
犬追物の時から　ああいう小僧だ。
よいものは素直に認め
全身で賛美を示しおる。
座を正せと　わしが諭せば
素直に納得し➡
以後どんなに追い詰められても
座を崩さなかった。
人を疑う乱世において
あの素直さはあまりに怪しい。
だが　ああも素直では
疑うほうが　やぼになるわ。
亜也子　あんな芸を
いつの間に修めたんだ？
エヘヘヘッ　気になります～？
貞宗の追及など忘れてしまった。
君のことで　胸がいっぱいに
なっていたから。
素直って怖い！
そういうとこ凶器…！
うん？
あのね　若様。
（いななき）
ぐっ…！
うぐっ！
（赤沢）よくも　よくも…。
よくも　よくも　よくも…！
よくも～っ！
よくも　殿の俺への評価を
下げてくれたな。
口先と　宴会芸だけのガキどもが！
俺の武芸で
諏訪ではなく土にかえりな～！
うわぁ～！
若様離れて！
遅い！
ぐぅ！
踊れ踊れ踊れ～！
ぐふっ！
わはははは！　その身で味わえ！
お前の年より
長い年月鍛えた　なぎなたを～！
《なぎなたに
絶対の自信を持ったヤツ…》
あっ！
逃がすか！
《弧次郎の太刀と同じだ。
私にはそんな得意な武器がない。
そのかわり…！》
なっ…！
あっ！？
うぉりゃ～！
ひい～っ！
うわぁ～！？
フンッ。
あっ！？
お…　おい！　何をする！
やめろ　お前！　放せ！
待て　貴様！
こんなことしてただで済むと…！？
《亜也子：蹴りでも　石でも
相手の武器でも楽器でも…》
（亜也子）ん～っ！
（赤沢）あっ　あっ　ちょっと…！
あっ　わかった！　話し合おう！
（亜也子）ぬ～っ…。　フンッ！
《授かった体を生かして
使えるものは何でも使う！》
望みを申せ！　銭か？　刀か？
ちきしょう～！　怪力女！
フッ。
えっ？
まっ　待て！
《武器は選ばず…》
フン～ッ！
《ただ　主君の身を守る！》
ぶはっ…。
＜信濃の忠臣　巴御前。
越後の反乱の将　板額御前。
遠江の女領主　井伊次郎。
古くから　各地で戦う女性の姿が
記録されている＞
よ～し！　とどめはポロリで！
まっ　待った～！
今日は戦じゃなく使者で来た。
殺すと事が荒立つ。
ポロリは　またいずれ！
えぇっ？　いいの？
ああ　大丈夫だ！
は～い。　若様　優しい！
フッ…。
若様が信濃へ来た時ね➡
運命だと思ったの。
天下人の卵が➡
憧れの巴御前になれる機会を
授けに来てくれたって。
若様のおかげなんだよ！
私が武も芸も
本気で取り組むようになったの。
身に付けた技のすべてを使って
若様を守る。
そして　守ったあとで➡
若様の子をたくさん産むの！
ぶ～っ！
だから　若様。
うっ…。
いつでも…　お手付きしてね。
あっ…。
《意味わかって
言ってるのかな…》
ぐぇ～！　おいっ！
きゃ～　てれる～！
《言うことなすこと　過激で豪快。
その本質は
曇りのない忠義と　陽の心。
きっと彼女は
強く美しい武将になる。
私は　ふさわしい主君に
なれるだろうか》